+++
title = "दैवकृत मॆव्वरिकिँ दप्पिम्परादनुचु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "श्रीरागं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02356&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
श्रीरागं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 24-3  
सम्पुटमु- 5-134
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

दैवकृत मॆव्वरिकिँ दप्पिम्परादनुचु    
भाविञ्चि जनुलाडु पलुकु निजमाय    
॥पल्लवि॥    
कन्दुनकुँ बॆडँबासि चन्दुरुँडिन्ति मुख-    
चन्दुरुँडैन नदि अन्दुनु गलिगॆ    
कन्दुवगु चॆलिनॊसलि कस्तूरितिलकमनु -    
कन्दु मुखचन्द्रुनकुँ गडुनन्दमाय    
॥दैव॥    
जलजमुलु शशिचेतनुलिकि यी कान्तकुच-    
जलजम्बुलैन नदि सरुसने कलिगॆ    
ललितमगु प्राणवल्लभुनि सुरताङ्कमुन    
विलुव सेयँगरानि विदियचन्दुरुलु    
॥दैव॥    
तीगॆ बहुजलमुलकुँ दॆमलि कामिनि मेनुँ-    
दीगॆ यय्यिन नदियुँ दिरुग मरि कलिगॆ    
ई गतुलँ दिरुवेङ्कटेश्वरुनि समसुरत-    
योगम्बुवलन घर्मोदकश्रीलु    
॥दैव॥
</details>
